# Electricity-Consumption-Prediction-AI-Competition

- env.txt 에 각 코드 파일별 필요 라이브러리와 환경을 작성했습니다. 코드 실행순서 또한 작성되어 있습니다.

---

## 📊 대회 개요

* **주최:** 한국에너지공단
* **주관:** 데이콘
* **참가 대상:** 일반인, 학생 등 누구나 참가 가능
* **대회 주제:** 건물의 전력사용량 예측 AI 모델 개발

---

## 📂 목차

1. [대회 개요](##대회-개요)
2. [EDA](##데이터-처리마스킹)
3. [Feature Engineering](##특성공학)
4. [Modeling](##모델링)
5. [결론 및 느낀점](##결론-및-느낀점)

---

## 1. 대회 개요
안정적이고 효율적인 에너지 공급을 위해 전력 사용량 예측의 중요성은 갈수록 커지고 있습니다.
기후 변화와 에너지 전환 정책이 가속화되며, 수요 예측 기반의 에너지 관리 역량은 산업 전반의 핵심 경쟁력으로 자리잡고 있습니다.
산업 현장에서 활용 가능한 전력 수요 예측 알고리즘을 발굴하고, 에너지 분야에 대한 AI 기술의 실질적 적용 가능성을 모색하는 것을 목표로 합니다.
2024년 6월부터 8월 3번째 주까지의 각 건물별 전력 사용량 데이터를 통해서 2024년 8월 마지막 주 전력 사용량 예측을 진행 합니다. 

* **평가 방법:** SMAPE (Symmetric Mean Absolute Percentage Error)
* **참여 인원:** 1540명 
* **최종 성과:** -

---

## 2. EDA 

각 건물별 전력 사용 패턴 파악을 위해 시각화를 진행했습니다. 
주어진 데이터에는 10가지의 다양한 건물 타입(아파트, 호텔, 백화점, 상용, 학교, 기타 등)이 존재했고 같은 타입의 건물이라 해도 각각의 전력 사용 패턴이 상이할 것이라 예상했기 때문입니다. 
이를 통해 여름휴가, 정전 등 다양한 요인들로 인해 발생할 수 있는 이상치를 직접 확인하고 정교한 전처리가 가능했습니다. 
또한, 건물별 전력 사용량 추세와 주기성 패턴을 파악하고 이를 특성공학과 모델링에 적용했습니다. 

* 전력 사용량의 웝별, 요일별, 시간별 패턴 파악 
* 건물 타입별 전력 사용량 패턴 파악 
* 각 건물별 전력 사용량 패턴, 휴일 패턴 파악 
* 각 건물별 이상치 파악 

---

## 3. 특성공학

모델의 과적합을 방지하면서 일반화 성능을 향상시키는 방향으로 특성공학을 진행했습니다. 
기본적으로 데이터가 시계열성 특성을 갖기 때문에 시간 기반 피처를 사용했습니다.  
여름이라는 계절적 특성상 냉방 수요의 증가가 전력 사용 패턴에 큰 영향을 미칠 거라 예상하여 온도/습도 등 기후에 기반한 피처를 사용했습니다. 
월별, 요일별, 건물별 전력 사용 패턴의 차이가 명확하여 전력 사용량 통계 기반 피처를 사용했습니다. 

* **시간 기반 피처**
    * 월, 일, 요일, 시간 등 기본적인 시간 변수 생성
    * `sin/cos` 변환을 적용하여 시간의 주기성(Cyclicality) 반영
    * 공휴일 및 주말 여부를 나타내는 이진(Binary) 변수 추가
* **기후 기반 피처**
    * 온도, 습도를 활용한 체감온도 및 불쾌지수 생성
    * 냉방도일(CDD)과 같은 냉방 부하 관련 지표 추가
* **통계 기반 피처**
    * 시간대별, 요일별 평균/표준편차 전력 사용량
    * 이동 평균(Moving Average)을 이용한 전력 사용량 추세 변수
* **추가**
---

## 4. 모델링

편향 저감을 위해 다양한 접근을 시도했습니다. 그러나 대회의 평가산식 기준으로만 볼 때 성능 향상은 없었습니다. 하지만 이러한 
시도들로 인해서 인사이트를 얻고 성능 향상을 이루어 낼 수 있었습니다. 

* 반대 의미의 질문, 다양한 '알 수 없음' 응답 옵션 사용
* 'context','question','choices'의 순서를 다르게 하여 생성된 프롬프트로 추론 
* question과 주어진 보기들인 choices[0],[1],'알 수 없음'의 각각에 대해서 완전한 문장을 만들어서 이를 context와 유사도 비교 후 제일 높은 유사도의 보기를 정답으로 채택 
* 시드 앙상블 사용(이미 파라미터 영향으로 인해 시드로 인한 답변의 차이 거의 없었음) 
* (갑,을), (human1,human2), (entity1,entity2) 등을 마스킹 태그로 사용 
---

## 5. 결론 및 느낀점

대회를 진행하며 LLM에 대한 이해가 깊어졌으며, 태형 박사님과의 협력으로 최우수상을 수상했습니다.
---

## 🎉 최종 성과

* -- 
* 
